# Бизнес модели

## 1. На время, все включено
Клиент приходит и пользуется мастерской и всеми его инструментами. Оплата взимается за время пока он находится в мастерской.

**Особенности:**
1. У клиента полный доступ ко всем инструментам, в том числе и расходникам типа фрез.
2. Не ведется учет чем клиент пользовался.

**Преимущества:**
1. Очень просто реализовать, даже софт не понадобится;
2. Клиент уверен что платит один раз и все включено;

**Проблемы:**
1. Отсутствие учета инструментов создает основу не аккуратному использованию инструментов, особенно дорогих и хрупких.
2. Отсутствие возможности получить дополнительную прибыль за использование дорогими и уникальными инструментами.

## 2. За все использованные ресурсы
Клиент каждый раз выбирает, чем он хочет пользоваться. Оплата взимается за использованные ресурсы.

**Особенности:**
1. Клиенту необходимо выбрать рабочее пространство где он будет работать, и инструменты с которыми он будет работать.
2. Ведется полный учет всех ресурсов, рабочее пространство, инструменты (даже ручные), расходные материалы, комплектующие...

**Преимущества:**
1. Клиент платит только за то что он использовал;
2. Можно очень гибко настроить ценнобразование;
3. Так как все выдается, то при выдаче и приемке можно удостовериться в работоспособности инструмента;

**Проблемы:**
1. Сложный для реализации софт
2. Все инструменты необходимо хранить где то на складе и выдавать, а потом принимать
3. Клиенту каждый раз придется бегать за каждым инструментом

## 3. Гибрид
Гибридный вариант использования.

**Особенности:**
1. Клиент выбирает рабочее пространство, что дает доступ к основным инструментам в мастерской
2. По мере необходимости берет другие дополнительные инструменты

**Преимущества:**
1. Все основные инструменты находятся в мастерской и всегда доступны;
2. Модель позволяет вести учет дорогостоящих и хрупких инструментов, а также получать дополнительную плату за них;
3. Можно соблюсти компромисс между интересами клиента и мастерской;

**Проблемы:**
1. Сложный для реализации софт
2. Необходимо иметь склад для хранения инструментов;
3. Необходимо организовать выдачу и приемку инструментов;
